Alasan memeriksa pupil di perawatan mata primer adalah untuk melihat apakah ada yang terlihat jelas
bukti penyakit, seperti katarak atau trauma, dan untuk melihat apakah pupil mengecil saat terkena cahaya terang.
Ini memberi tahu kita apakah saraf optik atau retina di bagian belakang mata dalam keadaan sehat.
Mulailah dengan menjelaskan apa yang akan Anda lakukan dan pastikan pasien senang.
Kemudian lihat matanya untuk melihat apakah pupilnya berwarna hitam, bulat dan
sama, dan jika ada tanda-tanda lain seperti juling atau murung,
kelopak mata.
Kemudian lampu di dalam ruangan kemudian periksa respon pupil langsung dengan cahaya yang terang
dengan mencari penyempitan yang cepat dan jelas.
Jika ini ada maka saraf optik dan retina
di bagian belakang mata cenderung sehat.
Jika pupil gagal mengecil maka kemungkinan besar terjadi
menjadi penyakit saraf optik seperti glaukoma atau retina semacam itu
sebagai pelepasan atau penyumbatan
suplai darah.
Sulit untuk melihat pupil hitam di atas iris mata coklat tua, jadi Anda akan melakukannya
harus mendekat.
Ketika sehat, pupil akan mengecil dengan cepat dan jelas hingga cerah
cahaya di ruangan redup.
Bahkan pada mata ini terdapat pupil berwarna putih abu-abu akibat katarak pada pupilnya
harus tetap menyempit meski terkena katarak selama saraf optik dan retina berada
bagian belakang mata sehat.
Jika pupil hanya mengecil sedikit dan perlahan maka terjadilah
kemungkinan besar merupakan penyakit pada bagian belakang mata dan penglihatan
hasil dari operasi katarak
mungkin miskin.
Ketika respons pupil mata sama sekali tidak ada, kemungkinan perbaikan penglihatan akan terjadi setelahnya
operasi katarak sangat rendah.
Ingat, saat memeriksa pupil mata, lihat dulu untuk memastikannya
Warnanya hitam, bulat dan sama rata dan kemudian di ruangan redup bereaksi dengan cepat
dan jelas ke cahaya terang.